<!-- 타이틀 -->  
# 살게요 D2C 커머스  ‘희망가거래’ 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:13  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005700413?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2024/03/26/0005700413_001_20240326151311244.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기존 커머스는 판매자가 정한 가격에 소비자가 구매하는 구조였지만 살게요의 ‘희망가거래’는 소비자가 자신이 구매하고 싶은 구매희망가격을 제시하는 구조다.
거래확약금이란 소비자가 자신이 작성한 희망가에 구매하겠다는 의사를 보증하는 일종의 계약금이다.
판매자 또한 소비자가 작성한 희망가에 판매하겠다는 의사를 살게요 플랫폼에 보증한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아프리카TV 20년 만에 간판 바꾼다…글로벌 플랫폼 SOOP 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:13  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169817?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/03/26/0002169817_001_20240326151301240.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">아프리카TV의 신규 글로벌 스트리밍 플랫폼 SOOP [ⓒ 아프리카TV]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
상반기 베타 서비스 형태로 출시…3분기 국내 서비스명도 변경 아프리카TV의 신규 글로벌 스트리밍 플랫폼 SOOP ⓒ 아프리카TV 디지털데일리 이나연기자 1인 미디어 산업 시장의 선두 주자인 아프리카TV가 올해 2분기 글로벌 플랫폼 ‘숲 SOOP ’을 출시하고 3분기 국내 서비스명 역시 바꾼다.
아프리카TV는 글로벌 스트리밍 플랫폼 SOOP을 올해 상반기 중 베타 서비스 형태로 출시할 예정이라고 26일 밝혔다.
서수길 대표는 당시 라이브 스트리밍 플랫폼 시장의 성장 가능성을 확신하며 사업을 재편했고 2013년 사명을 현재의 아프리카TV로 변경하며 통합 브랜드를 구축했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 때문에 고통스럽다…최수연 대표 주주들 질책에 진땀  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:11  
> Author : 더팩트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000276374?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/629/2024/03/26/202441701711432893_20240326151102333.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네이버 주주들이 26일 제25기 정기 주주총회를 마치고 주총장을 빠져나오고 있다. /최문정 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
26일 정기 주주총회 개최…6개 의안 모두 가결 부진한 주가에 주주들 원성…최수연 대표 새겨듣겠다 네이버 주주들이 26일 제25기 정기 주주총회를 마치고 주총장을 빠져나오고 있다.
최문정 기자 개인 투자자로서 요즘 네이버 주가 때문에 고통스럽다.
취임 3년 차에 돌입한 최수연 네이버 대표가 주주들의 날 선 질문에 진땀을 뺐다.
네이버 정기 주주총회 현장을 찾은 주주들은 경영진들에게 주가 부양 방안을 비롯해 인공지능 AI 과 이커머스 등 회사 주요 사업에 대한 경쟁력 확보 방안 주요 자회사 상장 시 주주가치 훼손 가능성 등에 대해 답변을 요구했다.
최수연 네이버 대표와 김남선 최고재무책임자 CFO 는 주총 의안 표결이 끝난 뒤 주주들의 질의에 직접 답변하는 시간을 가졌다.
최수연 네이버 대표는 26일 제25기 정기 주주총회에서 회사의 성장동력을 향한 주주들의 불만에 답변했다.
네이버 한 소액주주는 발언권을 얻어 개인 투자자로서 네이버의 주가 때문에 고통스럽다.
이어 최 대표가 과거 기자회견에서 유튜브와의 경쟁에 대해 네이버가 모든 것을 잘할 수는 없다 고 말했다 며 이는 회사로서 제대로 플랫폼 사업에 대한 대책을 세우지 못한 것 이라고 꼬집었다.
지난해 네이버 주식 보유 주주는 95만4157명으로 전년 대비 약 10만명 줄었다.
최 대표는 부진한 회사의 주가 때문에 주주들의 실망이 크다는 것을 잘 인지하고 있고 대표이사로서 책임을 통감하고 있다 며 특히 혁신이 죽은 것 같다 는 지적은 대표이사인 제게 주시는 말씀으로 새겨듣겠다 고 고개를 숙였다.
한 주주는 네이버 주주이자 이용자로서 생성형 AI 기반의 클로바X 서비스를 사용해봤다 며 간단하게 지역의 날씨를 물었는데 답변을 못했다 며 과거에는 네이버가 검색 1위였지만 지금은 오픈AI의 챗GPT 가 1위라고 생각한다.
이는 네이버의 철학 이라고 선을 그었다.
김남선 CFO도 자회사가 외부 자금을 유치하는 것이 반드시 주주가치 훼손으로 이어지지는 않는다 며 네이버웹툰은 전체 연결 매출에서 차지하는 비중이 낮고 최근까지 적자였기 때문에 오히려 주가에 마이너스 효과였다 고 짚었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 피망 섯다 PvP 콘텐츠 거점전 추가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/236/0000241565?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
피망 섯다 에서는 새롭게 선보이는 PvP 유저간 대결 Player vs Player 콘텐츠 거점전 을 즐길 수 있다.
거점전 은 게임 내 동호회에 소속된 이용자라면 누구나 참여할 수 있으며 서로 협력하여 경쟁하는 연계 콘텐츠다.
채널 점령전은 이용자들이 모여 형성한 클럽이 각 채널을 점령하기 위해 서로 경쟁하는 PvP 콘텐츠로 클럽에 소속된 이용자라면 누구나 참여할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 밀크파트너스 ‘더 샌드박스’와 MOU 체결  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:10  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005161982?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2024/03/26/0005161982_001_20240326151004683.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">조정민 밀크파트너스 대표이사(오른쪽)와 세바스티앙 보르제 더 샌드박스 공동창립자가 지난 25일 서울 서초구 밀크파트너스 본사에서 전략적 사업 제휴 및 상호 업무 협약을 체결하고 기념사전을 촬영하고 있다. 밀크파트너스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
는 이번 제휴를 통해 이용자들에게 한층 확장된 블록체인 및 메타버스 경험을 제공하는 것은 물론 각 사가 보유한 다양한 파트너와 함께 메타버스 경험 내에서 구현되는 공동 마케팅을 추진 새로운 시너지를 창출한다는 계획이다.
조정민 밀크파트너스 대표는 밀크가 보유한 다채로운 파트너사 라인업에 더해 글로벌 메타버스 강자인 더 샌드박스까지 함께 하게 돼 앞으로 더욱 다양한 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대된다 며 고객들에게 색다른 마케팅으로 차별화된 경험을 제공할 계획이니 많은 기대 부탁드린다 고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 TV 사업에 거는 기대는 OLED플랫폼 2024 주총  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:10  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169815?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/03/26/0002169815_001_20240326151001244.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">박형세 LG전자 HE사업본부장.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
박형세 LG전자 HE본부장 사장이 26일 서울 여의도 소재 LG트윈타워 동관 커넥트홀에서 열린 제22기 주주총회에서 이와 같이 말했다.
20개 업체 정도만 OLED TV를 했었는데 전 업체가 참여하면서 시장 확대 측면에서 도움이 된다고 본다 고 말했다.
박 사장은 하드웨어 기기만을 판매하는 회사를 넘어 미디어 엔터테인먼트 플랫폼 가업으로 사업 체제 전환을 준비하고 있다 며 웹OS를 지난 2013년 도입한 이후 광고 콘텐츠를 중심으로 육성해왔다 고 말했다.
플랫폼 맞춤형 광고를 위한 인수 사례도 언급했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 빛의 계승자 이클립스 외모지상주의 박형석 등장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : -  
> Author : 포모스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/236/0000241564?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
형석의 다양한 스킬은 미지의 서번트 던전에서 체험해볼 수 있다.
외모지상주의 컬래버레이션 서번트를 대여할 수 있는 표류자 용병 시스템도 새롭게 추가된다.
다음달 22일까지 진행되는 7일 접속 이벤트 에서는 출석만 해도 인기 서번트 3종 또는 천공의 인도 등 주요 아이템을 얻을 수 있다.
세 종류의 던전을 탐험하고 증표를 모아 서번트 및 장비로 교환할 수 있는 험난한 땅 이벤트는 다음달 11일까지 진행된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ㈜매사 AI·데이터 기술연구소 신설...중소기업 산업혁신 파트너로 뛸 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:09  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002169813?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/03/26/0002169813_001_20240326150901257.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김준수 매사 기업부설 연구소 소장(왼쪽)과 강종효 매사 대표 (ⓒ 매사)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털데일리 이건한 기자 정보통신기술 ICT 서비스 전문기업 ㈜매사가 인공지능 AI 및 데이터 기술 중심의 기업부설 연구소를 신설했다고 25일 밝혔다.
김준수 매사 기업부설 연구소 소장 왼쪽 과 강종효 매사 대표 ⓒ 매사 매사 기술연구소의 주요 구성원은 AI 및 데이터 분석 전문가들이다.
매사는 이를 통해 제조업 중심의 국내 중소기업들의 생산 기술력과 자원 배치의 효율화를 지원할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 韓 첨단바이오 규모 10년 뒤 200조…반도체 이을 산업으로 육성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:09  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012451083?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/26/NISI20240325_0001509877_web_20240325145743_20240326150913728.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">정부는 26일 충북 청주에서 스물네번째 민생토론회 '첨단바이오의 중심에 서다, 충북'을 개최하고 향후 국내 첨단바이오 산업 육성 방안을 발표했다. 사진은 바이오 연구 관련 이미지. (사진=IBS 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
24번째 민생토론회 개최…첨단바이오 이니셔티브 청사진 꺼내 AI 활용 신약·융합 의료기기 등 디지털 바이오 적극 투자 정부는 26일 충북 청주에서 스물네번째 민생토론회 첨단바이오의 중심에 서다 충북 을 개최하고 향후 국내 첨단바이오 산업 육성 방안을 발표했다.
첨단바이오 분야 연구개발 R D 를 확대해 반도체에 이은 차세대 주력산업으로 끌어올린다는 목표다.
정부는 26일 충북 청주에서 스물네번째 민생토론회 첨단바이오의 중심에 서다 충북 을 개최했다.
첨단바이오 강국으로 도약하기 위한 첨단바이오 이니셔티브 방향을 제시하고 충북이 첨단바이오와 함께 도약하기 위한 방안을 모색했다.
정부는 윤 대통령이 제시한 전략을 구체화한 첨단바이오 이니셔티브를 조만간 발표할 계획이다.
정부는 내년부터 첨단바이오 분야 R D 투자를 대폭 확대해 첨단바이오를 반도체에 이은 차세대 주력산업으로 만들고 2035년까지 국내 바이오 산업 생산규모 200조원 시대를 열 계획이다.
이창윤 과학기술정보통신부 제1차관은 3대 게임체인저 기술로 육성 중인 첨단바이오 기술이 대한민국의 민생을 살리고 경제에 활력을 불어넣는 새로운 성장동력이 되도록 적극 지원하겠다 며 오늘 논의된 대통령 첨단바이오 이니셔티브 방향을 바탕으로 산·학·연 전문가 의견을 제대로 수렴하여 첨단바이오 기술을 전략적으로 육성할 토대를 마련하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 쿠쿠홈시스 에어서큘레이터 7종 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:08  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002325791?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/03/26/0002325791_001_20240326150801185.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대표 모델인 CF DF1420W는 강력한 BLDC 모터와 14인치 7엽 날개의 조합을 통해 빠르고 효율적으로 공기를 순환시킨다.
BLDC 모터는 강력하면서도 세밀하게 풍속 조절이 가능해 장시간 사용해도 일반 선풍기처럼 모터가 뜨거워지지 않으며 소음과 전력 소모가 적은 편이다.
함께 출시하는 에어서큘레이터 CF HF1020W 모델의 경우 BLDC 모터와 10인치 3엽 날개를 조합해 소음은 줄이고 효율은 높였다.
쿠쿠홈시스 관계자는 쿠쿠는 정수기 렌탈 사업에 이어 제품 다각화 전략을 꾸준히 펼치고 있다 며 올해도 폭염이 예상되는 가운데 소비자가 빠르고 효과적으로 쾌적한 실내 환경을 조성할 수 있는 에어서큘레이터 7종을 출시하게 됐다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에이더Aethir 노드 공개 판매 2시간 만에 9200만 달러 달성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:07  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003555418?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2024/03/26/0003555418_001_20240326150701038.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
분산형 클라우드 GPU를 제공하는 에이더 Aethir 팀이 3월 20일 18시에 노드 공개 판매를 시작 2시간 만에 총 판매액 9200만 달러를 달성했다고 밝혔다.
이 노드들은 체커스 라고 불리며 Aethir 네트워크의 성능 및 가상 종단 사양을 검증한다.
한편 Aethir팀은 체커스 노드 공개 판매 이후 다양한 이벤트를 통해 커뮤니티 빌딩을 이어갈 것이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오모빌리티 여의도 봄꽃축제 후원…디지털 리플릿 제공  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:09  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002863520?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2024/03/26/0002863520_001_20240326150901061.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">카카오모빌리티가 오는 29일부터 닷새간 열리는 영등포여의도봄꽃축제의 후원사로 참여한다. 카카오모빌리티 제공    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
카카오모빌리티는 오는 29일부터 다음달 2일까지 서울 영등포구 여의서로에서 열리는 제18회 영등포여의도봄꽃축제의 후원사로 참여해 축제 방문객의 이동편의를 위한 다양한 안내시설과 즐길 거리를 제공한다고 26일 밝혔다.
카카오모빌리티는 축제를 즐기는 시민들의 안전과 편리한 이동을 위해 다양한 안내 시설을 마련했다.
박상현 카카오모빌리티 마케팅실장은 매년 수백만 명의 방문객이 찾는 영등포여의도봄꽃축제에서 시민들의 안전하고 편리한 이동을 위해 힘을 보탤 수 있어 기쁘다 며 앞으로도 다양한 현장에서 전 국민의 빠르고 안전한 이동을 돕는 도우미 역할을 할 수 있도록 노력할 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 배당하라 주주 성토에…크래프톤 주주환원 검토하겠다종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:07  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007437003?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/03/26/0007437003_001_20240326150713598.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">크래프톤 제17기 정기주주총회가 개최된 서울특별시 강남구 서울무역전시컨벤션센터(SETEC)의 모습 2024.3.26/뉴스1 ⓒ News1 박소은 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
26일 서울시 강남구 SETEC에서 제17기 정기주주총회 개최 20% 늘어난 자사주 매입 및 소각 인수합병 등 주가 부양책 설명 크래프톤 제17기 정기주주총회가 개최된 서울특별시 강남구 서울무역전시컨벤션센터 SETEC 의 모습 2024.3.26 뉴스1 ⓒ News1 박소은 기자 서울 뉴스1 박소은 기자 크래프톤 259960 이 주주들과 만나 주가 부양에 힘쓰겠다고 거듭 강조했다.
김창한 크래프톤 대표와 배동근 최고재무책임자 CFO 등 주요 경영진들은 자사주 매입 및 소각 인수합병 M A 성과에 연동한 주식매수선택권 부여 등 다양한 방안을 타진 중이라고 밝혔다.
26일 크래프톤은 서울특별시 강남구 서울무역전시컨벤션센터 SETEC 에서 제17기 정기주주총회를 개최했다.
크래프톤은 3개년 중장기 주주환원 정책의 일환으로 잉여현금에서 투자금을 제외한 총액의 최대 40%를 자사주 매입 및 소각에 투입하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게임물관리위원회 2024년 불법게임물 신고포상제도 시행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:06  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003192425?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/03/26/0003192425_001_20240326150603781.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">게임물관리위원회</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
게임위는 불법게임물 신고포상금제도 운영 지침에 따라 경찰청 유관기관 시민단체 전문가 등으로 2024년 불법게임물 신고포상심사위원회 를 구성했다.
신고를 원하는 사람은 게임위 누리집 불법게임물 신고 포상금 에서 신고서와 증거자료 등을 첨부해 신고할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 청소년 10명 중 4명 사이버폭력 경험해봤다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:06  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005397448?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2024/03/26/0005397448_001_20240326150601424.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">방송통신위원회는 26일 2023년도 사이버폭력 실태조사 결과를 발표했다. [사진제공=방송통신위원회]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
방통위 사이버폭력 실태조사 발표 청소년 사이버폭력 경험률 0.8%p↓ 그중 초등학생·여학생은 소폭 늘어 지난해 우리나라 청소년 10명 중 4명은 사이버폭력을 경험해본 것으로 나타났다.
26일 방송통신위원회가 한국지능정보사회진흥원과 함께 진행한 2023년도 사이버폭력 실태조사 에 따르면 우리나라 청소년 40.8% 성인 8%가 사이버폭력을 경험한 것으로 나타났다.
사진제공 방송통신위원회 전년보다 사이버폭력 경험률이 전반적으로 줄어든 것과 달리 청소년 사이버폭력 피해 경험은 초등학생 39.3%→39.4% 과 여학생 32.5%→33.3% 에서 전년보다 소폭 늘었다.
사진제공 방송통신위원회 디지털 혐오 표현을 경험한 성인은 11.7%로 전년 대비 2.9%포인트 감소한 반면 청소년은 1.7%포인트 증가한 14.2%를 기록했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유영상 대표 전환지원금 주주가치 훼손 안하는 범위로 대응  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:05  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000024357?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2024/03/26/0000024357_001_20240326150501575.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">유영상 SK텔레콤 대표가 26일 서울 중구 SK텔레콤 본사에서 열린 제40기 정기 주주총회를 진행하고 있다./사진=비즈워치</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤 제40기 정기 주주총회 유영상 대표·김양섭 CFO 연임 유영상 SK텔레콤 대표가 26일 서울 중구 SK텔레콤 본사에서 열린 제40기 정기 주주총회를 진행하고 있다.
SK텔레콤은 26일 오전 서울 중구 SK텔레콤 본사에서 제40기 정기 주주총회를 열고 △2023년 재무제표 승인 △정관 일부 변경의 건 △총 4명의 이사 선임 등의 안건을 승인했다.
유 대표는 전환지원금 확대가 SK텔레콤 실적에 어떤 영향을 미칠지 묻는 질문에 수익성 악화가 걱정되지만 정부의 경쟁 활성화 정책에 부응하려는 노력을 하고 있다 며 아직 전환지원금을 상향한 지 얼마 되지 않아 실적에 얼마나 큰 영향을 미칠지는 좀 더 지켜봐야 한다 고 말했다.
앞서 SK텔레콤은 지난 23일 최대 12만원이었던 전환지원금을 32만원까지 끌어올렸다.
전환지원금 경쟁이 가속화돼도 주주 가치를 훼손하지 않는 범위 내에서 대응하겠다 고 말했다.
유 대표는 또 아이폰 통화 녹음 서비스에 오픈AI의 기술이 쓰이고 있는데 상당한 비용이 든다 며 비용 절감 등을 고려해 전 세계 최고 등급 탑티어 업체들과 협력과 자강 전략을 동시에 가져가겠다 고 말했다.
SK텔레콤은 이사회에서 기말 배당기준일을 정할 수 있도록 주주친화적으로 바꾼 것이라고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 알뜰폰 전파사용료 전액감면 1년 연장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:05  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002813570?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2024/03/26/0002813570_001_20240326150501183.jpeg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부 정부세종청사 전경. ⓒ데일리안DB</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전파법 시행령 개정안 26일 시행...내년부터 단계적 부과 무선국 정기검사 시기 일원화...공공용 이음5G 개설은 신고제로 과학기술정보통신부 정부세종청사 전경.
ⓒ데일리안DB 데일리안 민단비 기자 과학기술정보통신부가 중소·중견 알뜰폰 사업자 전파사용료 전액 감면 기간을 1년 더 연장해 알뜰폰 사업자들의 재무적 부담을 완화했다.
이에 과기정통부는 재정당국과의 긴밀한 협의를 통해 영세한 알뜰폰 사업자에 대해 기존 2023년까지 제공하기로 한 전파사용료 전액 감면 기간을 2024년까지로 1년 추가 연장하고 2025년부터 감면 비율을 점진적으로 조정하기로 했다.
그간 동일 장소에 설치돼 있거나 동일한 시설자가 운용하는 무선국이라도 정기검사 시기가 다른 경우 해마다 동일 장소에 방문 검사를 실시해야 하는 불편이 초래돼 무선국 정기검사의 제도개선이 필요하다는 현장의 요구가 지속돼 왔다.
이에 과기정통부는 무선국 정기검사의 효율성 제고 및 시설자의 부담 완화를 위하여 동일한 설치장소에 위치하거나 동일한 시설자가 운용하는 다수의 무선국이 정기검사 시기가 다른 경우 같은 시기에 함께 정기검사를 실시할 수 있도록 했다.
무선국 정기검사 시기 일원화 제도가 시행될 경우 주로 고층에 위치한 무선국의 검사를 위해 철탑 등에 오르는 검사방문 횟수가 감소돼 현장 안전사고 발생 가능성이 감소되고 차량운행 감소에 따른 탄소배출 저감 및 유류비 저감 효과도 클 것으로 기대된다.
이에 과기정통부는 업계 및 전문가 의견 청취와 유사 제도 운영 사례 등을 고려해 심사 수수료를 실제 소요되는 비용으로 재산정함으로써 시험기관의 부담을 완화했다.
최병택 과기정통부 전파정책국장은 “이번에 개정된 전파법 시행령을 통해 전파를 이용하는 국민과 기업의 부담을 완화함과 동시에 무선설비에 대한 실효성 있는 관리가 이루어질 것으로 본다”며 “앞으로도 현장의 의견을 지속 수렴해 합리적인 전파 규제가 이루어질 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코스맥스 伊 세계 최대 뷰티 박람회서 ’혁신기술상’ 수상  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:05  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005278418?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2024/03/26/0005278418_001_20240326150500998.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 지난 21일~24일(현지시간) 이탈리아 볼로냐에서 진행된 ‘코스모프로프 볼로냐 2024’ 전시회 내 코스맥스 부스[사진제공=코스맥스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 21일 24일 현지시간 이탈리아 볼로냐에서 진행된 ‘코스모프로프 볼로냐 2024’ 전시회 내 코스맥스 부스 사진제공 코스맥스 화장품 연구·개발·생산 ODM 기업 코스맥스가 세계 최고 권위 뷰티 박람회에서 ‘혁신기술상’을 수상했다.
코스맥스는 지난 21일부터 24일까지 현지시간 이탈리아 볼로냐에서 개최된 제55회 ‘코스모프로프 볼로냐 2024’부스 전시를 성료했다고 26일 밝혔다.
코스맥스는 극장을 테마로 제작한 부스에서 뷰티 기술력과 제품 브랜딩을 접목해 전 세계 뷰티 업계 관계자들의 발길을 사로잡았다.
코스맥스 측은 “이번 전시회에서 코스맥스의 역사와 현재 미래 기술력을 한데 선보여 글로벌 뷰티 업계 관계자들의 높은 관심을 받았다”라며 “미국 중국 등 전 세계 10개국 이상의 글로벌 네트워크를 바탕으로 혁신 기술을 지속적으로 선보여 나갈 것”이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 지능형 홈 활성화 본격 추진…국제공인인증소 최초 개소  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.03.26. 오후 3:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012451078?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/03/26/NISI20231130_0001425211_web_20231130100507_20240326150515532.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 스마트폰 앱으로 제어하는 스마트홈(지능형 홈) 예시. (사진=한샘 제공) 2023.11.30. photo@newsis.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부는 국내 지능형 홈 산업 활성화를 위해 작년 8월 발표한 지능형 홈 AI Home 구축·확산 방안 의 핵심 과제인 글로벌 표준 매터 국제공인시험인증소의 국내 개소식과 지능형 홈 얼라이언스의 발족식을 26일 판교 기업지원허브 5층 글로벌 IoT 시험인증센터에서 함께 개최했다.
이에 정부는 매터 표준의 국내 확산과 민간 주도 지능형 홈 협업 생태계 조성을 본격적으로 지원하기 위해 이날 매터 표준 국제공인시험인증소를 국내에 최초 개소하고 국내 대표 기업들이 참여하는 지능형 홈 얼라이언스를 출범했다.
매터 표준은 가정 내 가전 조명 출입문 등 다양한 기기 간 자유로운 연결을 위해 플랫폼 가전 기기 등 전세계 지능형 홈 관계기업 530여개사가 참여해 만든 국제 연동표준이다.
국내 지능형 홈 협업 생태계 구축과 민간 주도의 산업 활성화를 위해 정부와 민간이 함께 참여하는 지능형 홈 얼라이언스도 발족한다.
이에 과기정통부는 국내 민간 협력 생태계 조성을 위해 53개의 기업 협회 기관이 참여하는 지능형 홈 얼라이언스를 출범했다.
사무국은 얼라이언스의 운영과 더불어 대국민 아이디어 공모전 등 지능형 홈에 대한 국민적 관심을 제고하기 위한 다양한 행사를 개최한다.
이에 대해 강 차관은 개인정보가 보호되면서 혁신적인 서비스가 가능한 온디바이스 AI 기반 지능형 홈 신서비스 개발 등 다양한 지원책을 강구할 예정이며 얼라이언스의 제언을 정책에 반영하도록 노력하겠다 고 답했다.  
<br/><br/><br/>  

